title: HongKong
categories: blog
tags:
  - 旅行
description: 穗港澳旅游小记
date: 2013-10-07 21:00:00
---
&emsp;&emsp;一次说走就走的旅行，背上身上的旅行包，坐上南下的火车，8个小时的硬座，就到了广州。十一的时候，人不是特别多，没有出现帝都和魔都看人海的盛景，从广州火车站出来坐了大概3、4站地铁就到了青年旅社，虽然是第一次住青旅，可是却没让我失望哦，我住的是男生6人间，里面很干净，一点都不乱，比宿舍好一点，有种家的感觉，wifi很快，老板说他办的是100m的，不过我们用wifi，所以达不到那么高，但是确实很快，ipad看视频根本不卡。我们的第一站中山大学，走在中山大学南校区，很多古树，郁郁葱葱的大树，林荫地，阳光漫洒，真的很美，中大的餐厅也挺好的，装修超漂亮，中南的一比果断弱爆了。之后去了沙面，沙面可以相当于北京的东交民巷，里面很多民国时期的使领馆，不过没想到，波兰领事馆和朝鲜领事馆居然还在里面正常工作。晚上的时候我们去了小蛮腰，这是唯一一次让我觉得很挤的时候，十一第一天，人超多，跟着人群，排了一个小时的队，上了小蛮腰，在这里吐槽以下小蛮腰的票价，上到白云观光厅要150元，要上到塔顶又要90元，学生套票要210，真的是有点贵了。到了塔顶真的很棒，一览广州塔美景，上面风很大，还下了一点点小雨，吹风的感觉真的很棒，广州的夜景也很棒，俯瞰海心沙的感觉很好。第二天，睡到自然醒，就去看了漫展，很不错，很多coser，蛮好玩的，还有很多动漫周边卖，以及漫画作者的亲笔签售会。说到广州不能不提它的吃的，早茶真的很好吃，很精致，客家人的慢生活，很悠闲。不过对于我这种肉食动物来说，猪脚饭神马的大爱啊，我会说我在广州和深圳吃了3、4天的潮汕隆江猪脚饭>\_<真的好好吃，肥而不腻，再配上酸菜，以及猪骨，苹果，胡萝卜一起熬得老汤，真的是一种享受。
&emsp;&emsp;4号，和谐号动车，去了深圳，相比广州，深圳玩的就很少，地铁也没有广州的方便，广州的13条地铁线路真的很强大。高二的时候来到深圳住在老街旁边，没想到这回又是住在老街旁边，一晃三年过去了，可过去的事情还历历在目，白驹过隙，时间飞快>\_<这家青旅很有特色，装修很好，而且有很多义工，特别欢乐，老板还切哈密瓜给我们吃。去了华强北，里面好多电子产品，铺天盖地，参观了一发，还不错。第二天一个人，默默地早起，开始一天的香港之旅，由于是L签我提前一天，在淘宝上找好卖家，花了5块钱组了个散团过了关，要是在口岸现场要50，非自由行城市童鞋要注意哦，出发的早，于是花了40分钟就过了关，踏进了资本主义社会的土地，嘎嘎。花了$150办了一张八达通卡，八达通跟我们的校园卡差不多，基本上全港的便利店7-11，麦当劳，地铁和巴士都可以刷的。在这里吐槽一下资本主义的罪恶，广州从城西坐到城东才5块钱啊，来回才10块钱，我从罗湖坐到中环又从中环坐回来居然花了我100+港币，心在滴血有木有，让我这穷游一族情何以堪，去了ifc和又一城，apple store果然很棒，土豪金果断是三种中最好看的，本来以为土狗灰或者东北银会好一点，结果看了真机，还是土豪金漂亮，香槟色淡淡的，手感有非常棒，在丰泽和苏宁看了surface，pro和rt的差距真心不是一点半点，pro的那根电磁笔大爱啊，可惜买不起T^T。在香港逛了一天，发现什么都买不起，太贵了，中午去麦当劳吃了一顿，那张餐纸很有爱的，嘿嘿，在香港简单逛了一圈，晚上就回深圳了，最后一天去了中英街，真的很坑爹，不要去，没有什么好看的，卖的东西也不便宜呢。不过可以去莲花山看日落和小梅沙看海，都很棒，可是我去了香港，就木有去，算是遗憾吧，下回有机会再去，八达通了还有几十港币呢。
&emsp;&emsp;坐了10几个小时的硬座，2点/3点/4点/5点醒了好多次，早上滚回了长沙，头还是晕晕乎乎的，睡了一下午终于缓过来了，这趟穷游之旅还是蛮好的，背上旅行包，一次说走就走的旅行。